---
title: Word简单使用帮助
date: 2019-05-12 09:50:18
tags:
---

## 适用于Microsoft Office2016以上

介绍提升Word效率的功能和方法

---  
<!--more-->

### 1. 自动保存
- 文件菜单，选择“选项卡”选项，找到“保存”，修改自动保存时间，建议3分钟，时间太短容易崩溃（注：mac中在word“偏好设置”中，找到“保存”）
### 2. 文字被吃掉
- insert键搞得鬼，点击一下insert键就可以了
- 在word中，“改写”“插入”键可以切换，“改写”会被吃掉，“插入”为正常，如果屏幕上没有“插入”或“改写”键，右键点击下方空白区域，勾选上即可
### 3. 快速访问工具栏
- 将常用的功能右键添加到自定义快速访问工具栏，还可以放到功能区下面（注：mac中在word“偏好设置”中，找到“功能区和工具栏”）
### 4. 全屏显示word
- 快捷键：alt + v + u
### 5. 去掉文字下方的波浪线/段落标记
- 这是语法校对，如果有强迫症，那么在文件菜单，选择“选项卡”选项，将语法一栏的勾勾全部去掉就可以了
- 段落标记的取消也在选项卡中
### 6. F4键的妙用（注：mac不适用…）
- 重复上一步的操作
- 重复文字或形状等
- 插入表格后可以合并单元格
### 7. 取消自动编号
- 临时取消 出现不想要的编号按enter键
- 永久取消 选项卡中“校对”——自动更正选项——键入时自动套用格式——取消勾选“自动编号列表”
### 8. 移动段落
- 法一：在段落前方双击选中整段文字，拖动光标所在的地方
- 法二：快捷键shift + alt + 方向上下键，实现整段移动（注：mac是shift + control + 方向键）
### 9. 空白文档中输入测试文本
- =rand() 输入这个按回车
### 10. 去掉页眉横线
- 快捷键： ctrl + shift + N / 格式选择正文
### 11. 保存word中所有图片
- 将文档另存为html格式
### 12. 批注
- 修订快捷键ctrl + shift + E，选择接受或拒绝修改的意见，还可以修改默认样式
### 13. 删除最后的空白页
- 法一：将光标置于空白页的段落标记处，选择段落设置，将行距设置为固定值1磅，确定
- 法二：改变页边距
### 14. 给汉字加拼音
- 选中汉字，在开始选项卡中字体部分有拼音指南，拼音会在汉字上方显示
- 要想拼音和汉字同一行显示，把汉字选中剪切一下再粘贴，在粘贴选项中选择只保留文本
### 15. 查找替换
- ctrl + H查找替换，通配符替换更多需要的文本
### 16. 更改默认字体
- 设计选项卡中，字体选项设置
### 17. 文档里面图片太大怎么压缩
- 选中一张图片，图片格式选项卡，调整组里面压缩图片，取消勾选仅应用于此图片，勾选web150ppi
### 18. 一键生成日期
- 快捷键ctrl + end回到文章末尾，双击要输入日期的部分（即点即输），按住快捷键alt + shift + D 一键生成日期，按住快捷键alt + shift + T 一键生成时间(自动更新)
- ctrl + shift + F9 一键转为普通文本，ctrl + F11锁定当前日期
- 插入选项卡 文本组“日期和时间”，可选择中文或英文时间
### 19. 剪贴板
- 开始选项卡，打开项目启动器，然后到别处可以ctrl + c 多次，都会保存到剪贴板中
### 20. 图片的一键替换
- 格式选项卡/右键，选择更改图片
### 21. word好用的快捷键
- 字体快捷键
 ctrl + D 快速打开字体对话框 ctrl + R / L / E 文字快速右对齐/左对齐/居中对齐
- 段落快捷键
 alt + O + P 快速打开段落对话框 ctrl + 1 / 2 / 5 快速设置单倍行距/双倍行距/1.5倍行距 
 ctrl + home 文档首页 ctrl + end 文档尾部
 windows + 方向键 分屏(这个好)
### 22. 增加项目符号
 - 选中文本，再开始选项卡中找到项目符号，“定义新项目符号”，可以设置符号颜色大小等
### 23. 表格行与列的插入和删除
 - 插入选项卡中插入的表格都是等宽的表格
 - 在文档中输入"+"和"-"，加号代表表格的顶点，减号代表长度，例如+----+--------+-----+按enter键即生成不同宽度的表格，tab键生成多行表格
 - ctrl + shift + enter 将表格拆分成两个表格
### 24. word导航窗格
 - 快速打开：左下角页数部分单击，显示/隐藏导航窗格，除了快速定位，还能够拖动标题，调整顺序，选择导航窗格的标题右键可直接删除
### 25. 微软雅黑字体导致行间距过大
 - 段落对话框，“如果定义了文档网络，则对齐到网络”，取消勾选
### 26. 下划线与字体位置调整
- ctrl + U 快速添加下划线
- 首先选中字体，选择段落组中的编辑标记，在选中字体前后各加上一个空格，这时再选中字（不包括空格），打开字体对话框，“位置”选择“上升”，磅值默认即可